- 외부 전문가 세미나 학회 포럼 등을 통하여 아이오티 관련 정보를 수집, 수집할수있는 방법 3가지
가 (인터넷) 을 이용
나 아이오티 관련 (산업 통계청)자료 수집
다 아이오티 관련 산업과 관련된 (신문,잡지)를 통해 자료 수집
라 국내 외 (전시회)를 통해 자료수집
마 국내 외 (논문,정책보고서)를  통한 자료 수집

- 사물인터넷 국제 전시회의 주요 전시 품목은?
제품기기 , 센서/부품, 소프트웨어/솔루션 

-시장 점유율 조사방법?
탐색적, 기술적, 실명적 조사


-고객의 요구 사항을 수집하는 방법으로 브레인스토밍, 명목 집단법, 델파이 기법, 아이
디어/마인드 매핑 등 집단 창의력 기법을 실시한다.

-요구사항 수집/수출 > 요구사항분석 >요구사항명세>요구 사항 검증

-고객 요구 사항의 조사 방법 비교
		비용 시간 회수
일대일 면접 조사    x      △      o
전화조사  	△      o      △
우편조사             △      x       x
온라인                o      o       △


-카누 모형을 이용한 고객 
기본적인 요소 차별적 요소 매력적 요소를 분석한다.

-고객 만족도를 측정하기 위해 고객 만족 수준을 측정하는 것은 무엇인가?
(가)전반적인 만족도에 대해 측정한다
(나)기대 불일치에 대해 측정한다

-시장 내에서 자사의 주요 경쟁 기업을 중심으로 조사하
고 분석하는 활동?
경쟁사에 대한 정보수집

-경쟁사의 성공요인별 실행 방안,경쟁사의 성공 요인별  분석 요인은?
성공요인,제품요인,가격요인,촉진요인,유통요인

-SWOT 분석
강점 약점 기회 위협

-경쟁사의 사업전략의 4P는?
제품, 유통, 영업, 가격

-자사 점유율에서 제외된 누출 요인?
(제품 영역이 부족한 요인)에 대해 분석한다.
고객에 대한 (영업 영역)가 부족한 요인에 대해 분석
(제품과 영업 영역)은 있으나 경쟁력이 부족한 요인

-